Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Delicioso, delicioso, delicioso=
=Episode 31=
=Episódio 31=
Whose wedding procession is so magnificent?
De quem é o cortejo nupcial tão magnífico?
It's really impressive.
É realmente impressionante.
Such a grand array.
Uma variedade tão grande.
Mr. Lin is off to fetch his bride.
O Sr. Lin foi buscar a sua noiva.
What Mr. Lin?
O quê, Sr. Lin?
It's Mr. Cui.
É o Sr. Cui.
The Emperor helped the Cui family,
O Imperador ajudou a família Cui,
so Mr. Lin changed his name back
depois o Sr. Lin mudou o seu nome de volta
to Cui Che.
para Cui Che.
He gave a grand gift at the first step,
Deu um grande presente no primeiro passo,
and he's brought so much more now.
e ele trouxe muito mais agora.
She's just a merchant's daughter.
É apenas filha de um comerciante.
Nonsense.
Bobagem.
Mr. Cui hasn't taken a wife in 26 years.
O senhor Cui não se casou há 26 anos.
It's good enough that a lady
É bom o suficiente que uma senhora
is willing to marry him.
está disposta a casar com ele.
With so many gifts,
Com tantos presentes,
Mr. Cui must
O Sr. Cui deve
truly cherish Lady Shen.
realmente prezo Lady Shen.
Indeed.
Realmente.
Congratulations, Mr. Cui.
Parabéns, Sr. Cui.
Congratulations.
Parabéns.
(Joy)
(Alegria)
(Yunshui Manor)
(Mansão Yunshui)
That's quite a spectacle.
Isto é um espetáculo.
Isn't it?
Não é?
Congratulations.
Parabéns.
- Let's go.
- Vamos.
Great.
Excelente.
Wait, Mr. Cui.
Espere, Sr. Cui.
To marry my sister,
Para casar com a minha irmã,
you must first pass my test.
deve primeiro passar no meu teste.
Our young master
O nosso jovem mestre
is well-versed
é bem versado
in poetry, music,
na poesia, na música,
history, and debate.
história e debate.
Go ahead.
Avançar.
Bring it on.
Pode vir.
Ask away.
Pergunte à vontade.
Question.
Pergunta.
(Question 1) Chickens and rabbits are in a cage.
(Questão 1) As galinhas e os coelhos estão numa gaiola.
You can see 35 heads
Pode ver 35 cabeças
and 94 feet.
e 94 pés.
How many chickens
Quantas galinhas
and rabbits are there?
e coelhos estão lá?
Who blocks the door
Quem bloqueia a porta
and tests with arithmetic at a wedding?
e testes com aritmética num casamento?
- This is intentional. - Exactly.
- Isso é intencional. - Exatamente.
You're making it hard for us.
Está a dificultar as coisas para nós.
We're a family of merchants.
Somos uma família de comerciantes.
Naturally, to join our family,
Naturalmente, para se juntar à nossa família,
one must be tested in arithmetic.
é necessário ser testado em aritmética.
Right?
Certo?
23 chickens.
23 galinhas.
12 rabbits.
12 coelhos.
I've read
Eu li
the Sunzi Suanjing.
o Sunzi Suanjing.
No need to set up variables?
Não há necessidade de configurar variáveis?
Is that right?
Está certo?
- Is it right? - Is it correct?
- Está certo? - Está correto?
Is it correct?
Está correto?
It's correct.
Está correto.
There's more.
Tem mais.
Question.
Pergunta.
(Question 2) When candlelight passes
(Questão 2) Quando a luz da vela passa
through a small hole,
através de um pequeno orifício,
what will it form on the wall
o que este formará na parede
on the other side?
do outro lado?
An inverted image.
Uma imagem invertida.
It's recorded in the Mohist Canon.
Está registado no Cânone Moísta.
Is it?
É mesmo?
I don't know.
Não sei.
Our Vice Prefect
O nosso Vice-Prefeito
is so brilliant.
é tão brilhante.
Next question.
Próxima pergunta.
One faces south; the other faces north.
Uma está virada para sul; a outra está virada para norte.
Without turning around, moving, or using a mirror,
Sem se virar, mexer ou usar um espelho,
can they see
podem ver
each other's faces?
os rostos um do outro?
Yes.
Sim.
Because they're facing each other.
Porque estão frente a frente.
Facing each other.
Um de frente para o outro.
Mr. Cui knows everything.
O Sr. Cui sabe tudo.
Next question.
Próxima pergunta.
Question.
Pergunta.
(Question 4) I was eating hot pot
(Questão 4) Eu estava a comer panela quente
and accidentally overcooked the beef tripe.
e acidentalmente cozinhou em demasia a tripa de boi.
I wanted to throw it away,
Eu queria deitar fora,
but why didn't I?
mas porque não o fiz?
This answer
Esta resposta
might offend you
pode ofendê-lo
because
porque
you're not young either.
também não é jovem.
Shen Shaojie,
Shen Shaojie,
Did Shen Shaoguang leak the answers to you?
Shen Shaoguang vazou as respostas para si?
How could she do this?
Como é que ela pôde fazer isso?
Next question.
Próxima pergunta.
What does the bride want you to fetch?
O que é que a noiva quer que vá buscar?
What
O quê
is it?
é isso?
Fetch her.
Vá buscá-la.
Fetch her!
Vá buscá-la!
You even know cheesy pickup lines?
Conhece cantadas bregas?
You...
Tu...
I don't believe it.
Eu não acredito nisso.
One more.
Mais um.
You'll never get this one.
Nunca vai entender isso.
(Joy)
(Alegria)
(Clear and Bright)
(Claro e Brilhante)
How is it? Look.
Como é? Olha.
Is it symmetrical?
É simétrico?
- Auntie. - So pretty.
- Tia. - Tão linda.
Auntie,
Tia,
Uncle
Tio
answered all those questions.
respondeu a todas estas questões.
Dad is making him recite
O papá está fazendo ele recitar
tongue twisters.
trava-línguas.
Milady, you mustn't go soft.
Minha senhora, não deve amolecer.
Let them block the door a bit longer.
Deixe-os bloquear a porta um pouco mais.
We can't let them in so easily.
Não podemos deixá-los entrar tão facilmente.
No.
Não.
I want to hear him recite
Eu quero ouvi-lo recitar
tongue twisters.
trava-línguas.
I know,
Eu sei,
but you have to wait.
mas tem de esperar.
Sit and wait.
Sente-se e aguarde.
Auntie,
Tia,
Uncle was right.
O tio tinha razão.
He anticipated that you'd want
Ele antecipou que você iria querer
to see his embarrassment,
para ver o seu constrangimento,
so he asked me to secretly
então ele pediu-me para secretamente
(Joy) bring you a letter.
(Alegria) Trago-te uma carta.
This must be a marriage poem from Mr. Cui.
Este deve ser um poema de casamento do Sr. Cui.
They all do this,
Todos eles fazem isso,
write some sweet nothings
escreva algumas coisas doces
to urge the bride to leave.
para instar a noiva a ir embora.
You mustn't fall for it.
Não deve cair nessa.
It's just a poem.
É apenas um poema.
I won't fall for it.
Não vou cair nessa.
What's this?
O que é?
A deed.
Uma ação.
A marriage deed.
Uma escritura de casamento.
This shop is gifted to you.
Esta loja é um presente para si.
Please help me.
Por favor ajudem-me.
This is the right way to urge the bride.
Esta é a forma correta de persuadir a noiva.
(Joy in our family)
(Alegria na nossa família)
(We're getting married)
(Vamos casar)
(Happy marriage)
(Casamento feliz)
Greetings, Your Highness.
Saudações, Alteza.
- This way. - Please.
- Por aqui. - Por favor.
Come here, Your Highness.
Venha cá, Alteza.
Please sit here.
Por favor, sente-se aqui.
Your Highness, please be seated.
Alteza, por favor, sente-se.
Mr. and Mrs. Shen.
Senhor e Senhora Shen.
Please sit first.
Por favor, sente-se primeiro.
What's the matter, Vice Minister Cao?
Qual é o problema, vice-ministro Cao?
I've never seen the wording
Nunca vi o texto
of this wedding ceremony before.
desta cerimónia de casamento antes.
And there are requirements for the intonation.
E há requisitos para a entoação.
Shall I read it aloud
Devo ler em voz alta?
for you two to listen?
para vocês os dois ouvirem?
- Sure.
- Claro.
You go ahead.
Vá em frente.
Distinguished guests,
Distintos convidados,
friends, and relatives,
amigos e familiares,
- you... - Vice Minister Cao.
- o senhor... - Vice-ministro Cao.
You're so professional.
É muito profissional.
Amazing.
Incrível.
You don't seem like someone
Não parece alguém
who was just trained last night.
que foi treinado ontem à noite.
Yeah.
Sim.
You look like you've been hosting
Parece que está a hospedar
for over a decade.
há mais de uma década.
Extremely professional.
Extremamente profissional.
Host?
Anfitrião?
Is the term from monasteries?
O termo vem dos mosteiros?
No, no.
Não, não.
There must be some connection
Deve haver alguma ligação
between a host and an abbot.
entre um anfitrião e um abade.
- No.
- Não, não.
I haven't taken monastic vows.
Eu não fiz votos monacais.
How could I be a host?
Como poderia eu ser um anfitrião?
- No. - Vice Minister Cao.
- Não. - Vice-ministro Cao.
Listen.
Escutar.
- This has nothing to do with that. - Yes.
- Isto não tem nada a ver com aquilo. - Sim.
- Don't worry. - Okay.
- Não te preocupes. - Ok.
May I make a small suggestion?
Posso fazer uma pequena sugestão?
Go ahead.
Avançar.
For the atmosphere,
Para a atmosfera,
could we all
poderíamos todos
smile,
sorriso,
showing
mostrando
at least eight teeth?
pelo menos oito dentes?
Let me demonstrate.
Deixe-me demonstrar.
Look at this.
Olha para isto.
Look.
Olhar.
Like this.
Assim.
Distinguished guests,
Distintos convidados,
friends, and relatives,
amigos e familiares,
you...
tu...
I've found the feeling.
Encontrei o sentimento.
- Right? - I'll practice more.
- Certo? - Vou praticar mais.
- Go ahead. - Sure.
- Avançar. - Claro.
- How nice, - Friends...
- Que bom, - Amigos...
Come, sit down.
Venha, sente-se.
Fengxia,
Fengxia,
should I sit like this
devo sentar-me assim
or
ou
like this?
assim?
Why? Are you nervous?
Por quê? Está nervoso?
Not exactly.
Não exatamente.
Just sit however you feel comfortable.
Apenas sente-se da forma que se sentir confortável.
Like me.
Como eu.
Isn't it fine?
Não está bom?
Okay, I'll adjust it.
Ok, vou ajustar.
I'll adjust it.
Vou ajustá-lo.
Fengxia.
Fengxia.
Mr. Pei.
Senhor Pei.
- He can't sit there. - Exactly.
- Ele não pode ficar ali sentado. - Exatamente.
- Mr. Pei. - Hurry.
- O Sr. Pei. - Depressa.
Mr. Pei.
Senhor Pei.
I'm so sorry.
Eu sinto muito.
How could you sit here?
Como pôde sentar-se aqui?
I'm so busy.
Estou tão ocupado.
You should sit over there.
Devia sentar-se ali.
- You should sit there. - Come.
- Devia sentar-se aí. - Venha.
- Where?
- Onde? - Vem.
Over there.
Aqui.
How could I sit there?
Como pude sentar-me ali?
That's for the elders.
Isso é para os mais velhos.
You two are the elders
Vocês os dois são os mais velhos
of the bride and groom.
dos noivos.
How could I sit there?
Como pude sentar-me ali?
You are an elder.
Você é um ancião.
Yes, you are an elder.
Sim, é um ancião.
Hurry up.
Despacha-te.
Now,
Agora,
I am
Eu sou
already the Vice Censor-in-Chief.
já vice-censor-chefe.
Yes.
Sim.
A Rank V official.
Um oficial de nível V.
A full rank.
Uma patente completa.
Yes, yes.
Sim, sim.
Still inappropriate for me to sit there.
Ainda é inapropriado para mim sentar-me ali.
It's appropriate.
É apropriado.
- Inappropriate. - Sit.
- Inapropriado. - Sentar.
I insist.
Eu insisto.
- I can't. - I insist.
- Não posso. - Insisto.
Please go attend
Por favor, vá comparecer
to the other guests, okay?
para os outros convidados, ok?
I'll sit here.
Vou sentar-me aqui.
It's fine.
Está tudo bem.
This isn't right.
Isso não está certo.
Alright.
Tudo bem.
Go, go.
Vai, vai.
You sit here.
Senta-se aqui.
Have some tea or something.
Tome um chá ou algo do género.
Okay, okay.
Ok, ok.
Stop crying.
Pare de chorar.
This one's all wet.
Este está todo molhado.
Use this one.
Use este.
Mr. Cui and Lady Shen are getting married.
O Sr. Cui e a Senhora Shen vão casar.
Why are you crying here?
Por que razão está aqui a chorar?
You heartless chef.
O seu chef sem coração.
What do you know?
O que sabe?
Getting married in the diner
Casar no restaurante
and spending the night at Yunshui Manor?
e passar a noite na Mansão Yunshui?
This place is limited.
Este lugar é limitado.
Yunshui Manor is spacious.
A Mansão Yunshui é espaçosa.
Besides, I've thought of that place
Além disso, pensei naquele lugar
as my home.
como o meu lar.
I've grown attached to it.
Eu apeguei-me a isso.
Mr. Shen,
Senhor Shen,
how much did you get from Mr. Cui?
quanto recebeu do Sr. Cui?
Oh, you mean this?
Ah, quer dizer isso?
Let me tell you.
Deixa-me contar.
If a man is willing
Se um homem estiver disposto
to spend money on you,
gastar dinheiro consigo,
it doesn't mean he loves you so much.
isso não significa que ele te ame tanto.
But if a man
Mas se um homem
isn't willing to spend money on you,
não está disposto a gastar dinheiro consigo,
he definitely thinks of you as a fool.
ele pensa definitivamente que você é um tolo.
I'm testing Mr. Cui for my sister.
Estou a testar o Sr. Cui para a minha irmã.
You used to want
Você costumava querer
to be my brother-in-law, right?
para ser meu cunhado, certo?
Look at Mr. Cui.
Olhe para o Sr. Cui.
Look at his initiative.
Veja a iniciativa dele.
Look at you.
Olhe para si.
Listen. With you like this,
Escute. Com você assim,
forget about marrying my sister.
esquecer de casar com a minha irmã.
Which lady
Qual senhora
would marry you?
casaria consigo?
You must be kidding.
Você deve estar a brincar.
I don't think it's easier for you.
Não acho que seja mais fácil para si.
It's not?
Não é?
What's wrong with me?
O que é que há de errado comigo?
You don't know the value of money.
Não sabe o valor do dinheiro.
When I heard that the Prefecture
Quando ouvi que a Câmara Municipal
was helping the Cui family clear their name,
estava a ajudar a família Cui a limpar o seu nome,
I told them everything I knew.
Contei-lhes tudo o que sabia.
Who would've known he was Cui Che?
Quem diria que ele era o Cui Che?
I always suspected Cui Che wasn't dead.
Sempre suspeitei que o Cui Che não estava morto.
He loved making handicrafts when he was a child.
Adorava fazer artesanato quando criança.
Knowing he was betrothed,
Sabendo que estava noivo,
he asked what use a wife would be
perguntou qual seria a utilidade de uma esposa
and if she could make his gadgets spin.
e se ela conseguia fazer girar os seus aparelhos.
Such a pesky kid couldn't die.
Uma criança tão aborrecida não podia morrer.
I forgot to ask just now.
Esqueci-me de perguntar agora mesmo.
Who are you?
Quem és tu?
I'm Jingwen.
Eu sou a Jingwen.
Try some; it's very sweet.
Experimente um pouco; é muito doce.
No, thank you.
Não, obrigado.
Distinguished guests,
Distintos convidados,
friends, and relatives,
amigos e familiares,
it's a joyous occasion today.
é uma ocasião alegre hoje.
We have all gathered here
Estamos todos aqui reunidos
to witness the union of Mr. Cui
testemunhar a união do Sr. Cui
and Lady Shen.
e Lady Shen.
Now, let us give the warmest applause
Agora, vamos dar os mais calorosos aplausos
to welcome
para receber
the newlyweds.
os recém-casados.
Good, good.
Bom, bom.
Water has its source;
A água tem a sua fonte;
trees have their roots;
as árvores têm as suas raízes;
children never forget their parents' kindness.
as crianças nunca esquecem a bondade dos pais.
Newlyweds,
Recém-casados,
first pay respects to their elders.
primeiro prestam homenagem aos mais velhos.
♪Shadows pair up under moonlight♪
???As sombras unem-se sob o luar???
Next,
Seguinte,
please share meat.
por favor partilhe a carne.
You are equally honored,
Sente-se igualmente honrado,
with no distinction between host and guest.
sem distinção entre anfitrião e convidado.
♪Heart ablaze, cooling sorrow♪
???Coração em chamas, tristeza refrescante???
♪At a glance♪
???Em resumo???
♪Cheeks blush with red♪
???As bochechas ficam vermelhas???
♪Cooking smoke fading behind the house♪
???Fumo de cozedura a desaparecer atrás da casa???
♪Longing boils, fierce at the taste♪
???A saudade ferve, feroz no sabor???
♪It's okay for snow to stop me♪
???Está tudo bem se a neve me impedir???
Next, please drink wine together
Em seguida, por favor, bebam vinho juntos
to be united as one,
para estarmos unidos como um só,
bound by love.
ligados pelo amor.
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???Aproveite o mundo infinito ao máximo???
♪Swallowing everything♪
???Engolir tudo???
♪Time will tell♪
???O tempo o dirá???
♪Don't let true feelings wait in vain♪
???Não deixe que os verdadeiros sentimentos esperem em vão???
Bow to each other.
Curvem-se um ao outro.
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???Aproveite o mundo infinito ao máximo???
♪Leave the worries to the future♪
???Deixe as preocupações para o futuro???
The ceremony is complete.
A cerimónia está completa.
Good.
Bom.
♪Not hope, not look back♪
???Sem esperança, sem olhar para trás???
♪Focus on today, neglecting the results♪
???Focar no hoje, descurando os resultados???
♪I understand the furrowed brows of doubt♪
???Percebo as sobrancelhas franzidas de dúvida???
♪Friend or foe, bitter or sweet♪
???Amigo ou inimigo, amargo ou doce???
♪Starting with probing♪
???Começando pela sondagem???
♪I'll just swiftly cut down the ancestral rules♪
???Vou simplesmente cortar rapidamente as regras ancestrais???
♪Why not confess my sudden feelings for you♪
???Porque não confessar os meus sentimentos repentinos por ti???
♪Enjoy the endless world♪ ♪Maybe everything will suddenly vanish♪
???Aproveite o mundo infinito??? ???Talvez tudo desapareça de repente???
♪To the fullest♪ ♪Maybe we should meet among the crowds♪
???Ao máximo??? ???Talvez devêssemos encontrar-nos no meio da multidão???
♪Leave the worries♪ ♪The best occasion♪
???Deixe as preocupações??? ???A melhor ocasião???
♪To the future♪ ♪Twists♪
???Para o futuro??? ???Reviravoltas???
♪You've stirred up waves in my world♪
???Provocaste ondas no meu mundo???
♪Can we not plan♪ ♪How could the encounter be in vain♪
???Não podemos planear??? ???Como pode o encontro ser em vão???
♪Not hope, not look back♪ ♪Let's enjoy ourselves to the fullest♪
???Sem esperança, sem olhar para trás??? ???Vamos aproveitar ao máximo???
♪Focus on today, neglecting the results♪ ♪With lanterns♪
???Focar no hoje, descurando os resultados??? ???Com?? lanternas???
♪Please take a seat♪
???Por favor??sente-se???
♪Everything starts and then ends♪
???Tudo começa e depois acaba???
(Gentle and Calm)
(Meigo e Calmo)
(Joy)
(Alegria)
This is what we call a sense of relaxation back home.
É a isto que chamamos uma sensação de relaxamento em casa.
Do you have a second opinion?
Tem uma segunda opinião?
How dare I?
Como ouso?
What are you looking at?
O que está a olhar?
It's from the Princess.
É da princesa.
Shouldn't you learn it first?
Não deveria aprender primeiro?
No need.
Não há necessidade.
You are really...
Você é realmente...
Actually,
Na verdade,
we suddenly got married
casámos de repente
because of me.
por minha causa.
We haven't had a chance to spend any time together.
Não tivemos oportunidade de passar tempo juntos.
How about
Que tal
tonight we just...
esta noite apenas...
Are you making excuses?
Está a dar desculpas?
Indeed.
Realmente.
You should take some time to learn.
Deve reservar tempo para aprender.
(Capital Prefecture)
(Câmara Municipal da Capital)
Dear, let me.
Querida, deixe-me.
Dear.
Querido.
Come on.
Anda lá.
Congratulations, Mr. Cui,
Parabéns, Sr. Cui,
on your marriage
no seu casamento
and your restoration to office.
e a sua restauração no cargo.
- Congrats.
- Parabéns.
It's all thanks to all of you.
É tudo graças a todos vós.
Congratulations
Parabéns
on a 20% increase in your salaries
com um aumento de 20% nos seus salários
and merits in the Merit Office.
e méritos no Gabinete de Mérito.
Your future promotions
As suas promoções futuras
are boundless.
são ilimitadas.
Thank you, Mr. Cui.
Obrigado, Sr. Cui.
Please, have a seat.
Por favor, sente-se.
Sit.
Sentar.
This is our new dish,
Este é o nosso novo prato,
the Ten-Flavor Crab.
o Caranguejo dos Dez Sabores.
Everyone, please taste it.
Todos, por favor, experimentem.
Thank you, Mrs. Cui.
Obrigada, Sra. Cui.
The Ten-Flavor Crab,
O Caranguejo dos Dez Sabores,
as the name suggests,
como o nome sugere,
is crab prepared in ten flavors?
o caranguejo é preparado em dez sabores?
Traditional marinated, steamed,
Tradicionalmente marinado, cozido a vapor,
and pepper crab.
e caranguejo-pimenta.
Also, stir-fried, deep-fried, pickled, scallion oil, and drunken crab.
Também, frito, em conserva, em óleo de cebolinho e caranguejo bêbado.
This one is baked crab
Este é caranguejo assado
made with cheese extracted from milk.
feito com queijo extraído do leite.
This one is my father's creation,
Esta é uma criação do meu pai,
crab steamed with rice wine and cinnamon.
caranguejo cozido a vapor com vinho de arroz e canela.
But it's only available now.
Mas só está disponível agora.
Everyone, please taste it.
Todos, por favor, experimentem.
- Eat up. - Yes.
- Coma. - Sim.
- Taste it. - Here.
- Experimente. - Aqui.
It seems quite good.
Parece muito bom.
It looks fresh.
Parece fresco.
But Lady Shen...
Mas Lady Shen...
Mrs. Cui.
Sra. Cui.
What did you mean by saying
O que quis dizer com dizer
it's only available now?
só está disponível agora?
My parents had
Os meus pais tinham
a quarrel recently,
uma briga recentemente,
but they've made up.
mas fizeram as pazes.
My father said that in a few days,
O meu pai disse que em poucos dias,
he'll take my mother to Jiangnan to explore new cuisines,
ele levará a minha mãe a Jiangnan para explorar novas gastronomias,
and no one will be making it.
e ninguém o conseguirá.
That's true.
Isso é verdade.
Oh, it's been a long time since we've seen
Ah, já há muito tempo que não vemos
Shen Shaojie.
Shen Shaojie.
Yes.
Sim.
Where has he gone?
Para onde foi ele?
My brother and Mr. Liu
O meu irmão e o Sr. Liu
have gone to open a branch of our diner.
fomos abrir uma filial do nosso restaurante.
Your brother.
O seu irmão.
What else?
O que mais?
Their diner.
O restaurante deles.
Dear, taste this.
Querida, experimente isto.
Look at them.
Olhe para eles.
Focused on eating.
Focado em comer.
Everyone, take a look.
Pessoal, dêem uma vista de olhos.
Today,
Hoje,
Shen's Diner Third Branch
Shen's Diner Terceira Filial
(Shen's Diner Third Branch) is launching
(Shen's Diner Third Branch) está a lançar
a children's nutritious lunch box.
uma lancheira nutritiva para crianças.
We hope everyone passing by
Esperamos que todos os que por aqui passarem
won't miss out.
não vai perder.
Okay?
Ok?
Feel free to look.
Sinta-se à vontade para olhar.
In the past, when I prepared lunch for my son,
No passado, quando preparava o almoço para o meu filho,
by the time he went to eat at noon,
quando foi comer ao meio-dia,
the food was all cold.
a comida estava toda fria.
I have the same trouble.
Tenho o mesmo problema.
Thanks to Handsome Shen,
Graças ao belo Shen,
who came up with the idea of a lunch box,
que teve a ideia de uma lancheira,
my son finally
O meu filho finalmente
got to eat hot meals.
Consegui comer refeições quentes.
Yes, the children's meal he made
Sim, a refeição infantil que ele fez
is colorful, fragrant, and delicious,
é colorido, perfumado e delicioso,
and the design is adorable.
e o design é adorável.
My child is craving this.
O meu filho está desejando isso.
You flatter me.
Você bajula-me.
Your praise
O seu louvor
is too kind.
é muito amável.
I dare not accept it.
Não me atrevo a aceitar isso.
We're not flattering you.
Não estamos a bajulá-lo.
You deserve it.
Você merece.
At Hongwen Academy,
Na Academia Hongwen,
Yangyang often tells my son
Yangyang costuma dizer ao meu filho
that in her heart,
que no seu coração,
you're the most reliable father.
é o pai mais confiável.
Yes, I know.
Sim, sei.
Does Yangyang truly say so?
Yangyang diz mesmo isso?
- Yes. - I know, too.
- Sim. - Também sei.
(Fatherly love is like a mountain)
(O amor paterno é como uma montanha)
Ladies,
Senhoras,
I dare not accept
Não ouso aceitar
other praises,
outros elogios,
but becoming a father Yangyang can trust
mas tornar-se pai Yangyang pode confiar
has indeed been
tem sido de facto
my constant pursuit.
minha busca constante.
So, let's get down
Então, vamos começar
to business.
para negócios.
Don't worry, everyone.
Não se preocupem, malta.
Today, our children's lunch box
Hoje, a lancheira das nossas crianças
is only 3 qian each.
custa apenas 3 qian cada.
I hope you...
Espero que...
Handsome Shen.
Shen bonito.
Alright.
Tudo bem.
Don't rush.
Não tenha pressa.
Alright, everyone.
Tudo bem, malta.
Everyone will get one.
Todo o mundo vai ganhar um.
I want one.
Eu quero um.
I want one, too.
Eu também quero um.
(Hongwen Academy)
(Academia Hongwen)
The top performer
O melhor desempenho
in this school exam is
neste exame escolar é
Shen Yangyang.
Shen Yangyang.
Thank you.
Obrigado.
Thank you, everyone.
Obrigado a todos.
Shen Yangyang,
Shen Yangyang,
you used to be unfamiliar with the Four Books and Five Classics,
não estava familiarizado com os Quatro Livros e os Cinco Clássicos,
but today you can answer fluently
mas hoje pode responder fluentemente
and even be flexible in your essays.
e até ser flexível nas suas redações.
How did you manage that?
Como conseguiu isso?
Is it hard?
É difícil?
Just don't study rigidly.
Só não estude de forma rígida.
When the mentor explains,
Quando o mentor explica,
he always focuses on the wording.
concentra-se sempre na formulação.
Although it's correct,
Embora esteja correto,
it stifles creativity
sufoca a criatividade
and limits perspectives.
e limita as perspectivas.
We should understand the principles ourselves
Devemos nós próprios compreender os princípios
and not always think that the authorities are right.
e nem sempre achamos que as autoridades têm razão.
Shen Yangyang, you...
Shen Yangyang, você...
I think
Acho que
Yangyang has a point.
Yangyang tem razão.
Thank you, everyone.
Obrigado a todos.
Censor Pei, congrats on your promotion.
Censor Pei, parabéns pela sua promoção.
You've focused on working.
Concentrou-se no trabalho.
Now, you've finally achieved your wish.
Agora, finalmente realizou o seu desejo.
With the increased salary,
Com o aumento salarial,
you can bring your mother
pode trazer a sua mãe
to live in Yong'an.
para viver em Yong'an.
The carriage is all arranged.
A carruagem está toda arranjada.
Mother will arrive soon.
A mãe chegará em breve.
Thank you for your care.
Obrigado pelo seu cuidado.
Now, you're willing to call me
Agora, está disposto a ligar-me
Censor Pei today.
Censura Pei hoje.
Actually, I understand
Na verdade eu compreendo
your intentions.
as suas intenções.
My clan is prominent.
O meu clã é proeminente.
In the clan,
No clã,
I am the 47th.
Eu sou o 47º.
I'm embarrassed to mention it to others.
Tenho vergonha de mencionar isto aos outros.
In our branch,
Na nossa filial,
I am already the 12th.
Já sou o 12º.
I can't benefit from the clan's glory.
Não posso beneficiar da glória do clã.
With the successive deaths of the elders,
Com as sucessivas mortes dos anciãos,
I've delayed entering the Capital due to mourning.
Adiei a minha entrada na Capital devido ao luto.
I am already old
Eu já estou velho
and have only just entered the Censorate.
e acabam de entrar na Censura.
I have never proposed to anyone
Eu nunca pedi ninguém em casamento
because I come from a prominent clan,
porque venho de um clã proeminente,
but I'm from a humble background.
mas venho de um meio humilde.
How could I
Como poderia
burden a good lady?
sobrecarregar uma boa senhora?
My father passed away early;
O meu pai faleceu cedo;
my mother has been the one to carry on.
a minha mãe foi quem continuou.
I'll definitely live with my mother.
Vou definitivamente viver com a minha mãe.
It is I who has received my mother's grace,
Sou eu que recebi a graça da minha mãe,
not my future wife.
não a minha futura esposa.
How could I force someone else to be filial?
Como poderia forçar outra pessoa a ser filial?
With my meager salary,
Com o meu magro salário,
how could I support two women
como poderia eu sustentar duas mulheres
and future children?
e futuros filhos?
If you had accepted me,
Se me tivesse aceitado,
all of this would've been solved easily.
tudo isto teria sido resolvido facilmente.
Why bother?
Porquê preocupar-se?
You're precious and noble.
Você é precioso e nobre.
In my eyes,
Aos meus olhos,
you are like a deity.
você é como uma divindade.
Why go through the trouble
Porquê passar por esse problema
of stooping down
de se baixar
into my mire?
na minha lama?
I live alone,
Vivo sozinho,
supporting my widowed mother,
apoiando a minha mãe viúva,
and I feel quite at ease in my heart.
e sinto-me muito à vontade no meu coração.
But if someone else were to join me,
Mas se outra pessoa se juntasse a mim,
it'd reveal the hardships of my life.
isso revelaria as dificuldades da minha vida.
I can afford it.
Eu posso pagar por isso.
But I can't accept it.
Mas não posso aceitar isso.
Also,
Também,
I'm not willing to accept it.
Não estou disposto a aceitar isso.
All along,
O tempo todo,
I have only known
Eu só conheci
how to live clumsily.
como viver desajeitadamente.
That's why I am suited
É por isso que sou adequado
to be an official in the Censorate.
ser um funcionário da Censura.
I believe
Eu acredito
that I can do more
que posso fazer mais
for you,
para ti,
for His Majesty's court,
para a corte de Sua Majestade,
and for this vast land.
e por esta vasta terra.
But if I were to marry you
Mas se eu casasse contigo
or a close lover of yours,
ou um amante próximo de si,
I wouldn't be able to be a good censor.
Eu não seria capaz de ser um bom censor.
With myself entangled with you,
Comigo enredado em ti,
how could I have to criticize others?
como poderia ter de criticar os outros?
I am filled with trepidation.
Estou cheio de apreensão.
Please forgive me.
Por favor perdoe-me.
In that case,
Nesse caso,
I shall ask you one last question.
Vou fazer-lhe uma última pergunta.
I've loved you.
Eu amei-te.
That day,
Naquele dia,
you asked me
você perguntou-me
if I'd ever been sincere for a moment.
se tivesse sido sincero por um momento.
At that time,
Naquela hora,
I lied.
Eu menti.
In truth,
Na verdade,
it was more than just a moment of sincerity.
foi mais do que um simples momento de sinceridade.
I dare to admit
Ouso admitir
that I have fallen in love
que me apaixonei
with you.
consigo.
What are you thinking?
O que está a pensar?
I just wanted to ask you
Eu só queria perguntar-te
how we should interact
como devemos interagir
when we meet again.
quando nos voltarmos a encontrar.
Your Highness,
Vossa Alteza,
you're the Princess.
és a princesa.
I am
Eu sou
but a subordinate.
mas um subordinado.
Lin Yan.
Lin Yan.
Cui Che.
De quem o quê.
I want you to suffer as well.
Quero que sofra também.
Mr. Cui,
O Sr.
please listen to the question.
por favor ouça a pergunta.
Go ahead.
Avançar.
What is this?
O que é isto?
This is called
Isto é chamado
ice skin mooncake.
bolo lunar de pele de gelo.
Correct.
Correto.
I remember everything you said.
Lembro-me de tudo o que disseste.
In your place,
No seu lugar,
mooncakes, cucumbers,
bolos da lua, pepinos,
and eggplants
e beringelas
have different names.
têm nomes diferentes.
Father is called Dad.
Pai é chamado de pai.
Mother is called Mom.
Mãe é chamada de mãe.
Gongcai is your brother.
Gongcai é seu irmão.
What do you call me?
Como me chama?
Well.
Bem.
Sweetie.
Docinho.
When you said that,
Quando disse isso,
you sounded like someone from our era.
parecias alguém da nossa época.
Thanks for your work.
Obrigado pelo seu trabalho.
Mom and Dad just got back from Jiangnan.
A mãe e o pai acabaram de voltar de Jiangnan.
I wanted them to rest.
Eu queria que eles descansassem.
Gongcai is busy with the branch.
Gongcai está ocupado com a filial.
Yang Yang is preparing for exams.
Yang Yang está a preparar-se para os exames.
Yu San and Deyuan are too tired during the day.
Yu San e Deyuan ficam muito cansados ​​durante o dia.
I had no choice but to trouble you.
Não tive escolha a não ser incomodá-lo.
The Mid-Autumn banquet
O banquete do meio do Outono
is a gathering for our friends and relatives.
é um encontro para os nossos amigos e parentes.
It is only natural
É natural
for me to contribute.
para eu contribuir.
The apron came undone.
O avental desfez-se.
Last year, on the Qixi Festival,
No ano passado, no Festival Qixi,
when you helped me make flower cakes
quando me ajudaste a fazer bolos de flores
and I tied the apron for you,
e eu amarrei o avental para ti,
your ears turned red.
as suas orelhas ficaram vermelhas.
Could it be that
Poderá ser que
you had lustful thoughts for me then?
teve pensamentos lascivos por mim então?
Me?
Eu?
Lustful thoughts?
Pensamentos lascivos?
That was too early.
Era muito cedo.
No, no.
Não, não.
Don't you dare say it again.
Não se atreva a dizer isso de novo.
It's not lust.
Não é luxúria.
Then what is it?
Então o que é?
It's
Dele
sincerity.
sinceridade.
How cheesy.
Que pirosa.
What do you mean?
O que queres dizer?
It's a compliment.
É um elogio.
From your expression,
Da sua expressão,
it doesn't seem like it.
não parece.
(Shen's Diner)
(Restaurante do Shen)
Pour the wine.
Deite o vinho.
Come on.
Anda lá.
Don't be a sore loser.
Não seja um mau perdedor.
- Here. - This is tasty.
- Aqui. - Isto é gostoso.
- Two little bees. - I'll get you this.
- Duas abelhinhas. - Vou buscar isto para ti.
Flying into the flower garden.
Voando em direção ao jardim de flores.
Flying.
Vôo.
I'll drink.
Eu vou beber.
Have you learned it yet?
Já aprendeu?
I don't believe it.
Eu não acredito nisso.
One more time.
Mais uma vez.
- Again.
- Novamente.
Come on, try one.
Vá lá, experimente uma.
Delicious, right?
Delicioso, não é?
Yes.
Sim.
Did you have a good time in Jiangnan?
Divertiu-se em Jiangnan?
I did.
Eu fiz.
We'll go again next month.
Iremos novamente no próximo mês.
Gongcai and Jicai can watch the diner.
Gongcai e Jicai podem assistir ao jantar.
You don't even feel sorry for the kids.
Nem sente pena das crianças.
They've all grown up.
Eles cresceram todos.
Where should we go next time?
Para onde devemos ir da próxima vez?
I knew you wanted to go.
Eu sabia que querias ir.
You're pretending not to.
Está a fingir que não.
Liu Feng,
Liu Feng,
you're celebrating the festival here.
está a celebrar o festival aqui.
Won't your grandfather scold you?
O seu avô não o vai repreender?
You're having a moon-viewing banquet.
Está a fazer um banquete para observar a lua.
How could I miss the fun?
Como poderia eu perder a diversão?
Lady Jingwen, you made
Senhora Jingwen, fez
these vegetarian meatballs, right?
estas almôndegas vegetarianas, certo?
They're so good.
Eles são tão bons.
Hasn't your grandfather
O seu avô não tem
been urging you to get married?
tem insistido para que se case?
Mr. Liu, you flatter me.
Senhor Liu, você lisonjeia-me.
I've become the Yong'an Culinary Master.
Tornei-me o Mestre Culinário de Yong'an.
He won't force me anymore.
Ele não me vai forçar mais.
The mooncakes are here.
Os bolos da lua chegaram.
Each layer has a different flavor.
Cada camada tem um sabor diferente.
Please choose for yourselves.
Por favor, escolham vocês mesmos.
Mooncakes.
Bolos da lua.
The mooncakes are here.
Os bolos da lua chegaram.
My wife and I
A minha esposa e eu
made all of them.
fez todos.
Thank you, Mr. Cui.
Obrigado, Sr. Cui.
One for each person.
Um para cada pessoa.
Don't take more than one.
Não tome mais do que um.
Please sit down and eat.
Por favor, sente-se e coma.
Deyuan.
Deyuan.
Someone's coming.
Alguém está a chegar.
Gentlemen.
Senhores.
We've informed the Palace.
Informamos o Palácio.
We're having a lively gathering
Estamos a ter uma reunião animada
with our neighbors in Juxian Alley.
com os nossos vizinhos em Juxian Alley.
We'll end before the Xu hour.
Terminaremos antes da hora Xu.
Mr. Cui and Lady Shen prepared
O Sr. Cui e a Senhora Shen prepararam
some mooncakes for you.
alguns bolinhos lunares para si.
Please accept them.
Por favor, aceite-os.
Thank you, Mr. Cui.
Obrigado, Sr. Cui.
Thank you.
Obrigado.
Everyone.
Toda a gente.
May you all always be as perfect
Que sejam todos sempre tão perfeitos
and complete as this moon.
e completa como esta lua.
Good.
Bom.
Dad, you made the Spring Water Lamb?
Pai, fizeste o Cordeiro de Água da Fonte?
Of course.
Claro.
For some reason,
Por alguma razão,
I suddenly wanted
De repente quis
to make it again.
para fazer de novo.
It's absolutely delicious.
É absolutamente delicioso.
You must all try it.
Vocês todos devem tentar.
My skills have definitely improved.
As minhas habilidades definitivamente melhoraram.
Sweetheart, try it.
Querida, experimente.
Father.
Pai.
What does that mean?
O que significa?
Don't call me that
Não me chame assim
in front of the children.
à frente das crianças.
It's okay.
Está tudo bem.
- Try some. - Let them try.
- Experimente um pouco. - Deixe-os tentar.
Everyone, please try.
Todos, por favor, tentem.
San, eat.
San, coma.
Here I go.
Aqui vou eu.
I'll try.
Vou tentar.
Come on, everyone.
Vamos lá, pessoal.
Come on.
Anda lá.
- This is delicious. - Sure.
- Isto é delicioso. - Claro.
Won't you have a piece?
Não quer um pedaço?
I've had several pieces.
Eu tive várias peças.
Delicious.
Delicioso.
See? Tasty, right?
Viu? Gostoso, certo?
Fire!
Fogo!
Make way.
Abrir caminho.
Put out the fire.
Apague o lume.
Put out the fire!
Apague o lume!
Fire!
Fogo!
(Shaoguang's Food Notes)
(Notas sobre a comida de Shaoguang)
(Romance in my hand; Joy)
(Romance na minha mão; Alegria)
(I didn't expect to have a cross-arm drink in this era.)
(Eu não esperava tomar uma bebida com os braços cruzados nesta altura.)
(The wedding ceremony hasn't changed much.)
(A cerimónia de casamento não mudou muito.)
(The wedding feast seems simple to us modern people.)
(A festa de casamento parece simples para nós, pessoas modernas.)
(The newlyweds share the same meat)
(Os noivos partilham a mesma carne)
(and drink from the same gourd.)
(e beber da mesma cabaça.)
(How warm and composed.)
(Que caloroso e sereno.)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Usar um brilho de pôr do sol na sobrancelha???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???A brisa balança, sinos de vento pairam abaixo das nuvens???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???Ouve um sino tocar, puxando o coração???
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
???Sentimentos verdadeiros talvez só se possam sentir???
♪Misty is you, clear is you♪
???Misty és tu, claro és tu???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???Procurar estrelas na neblina, ver a sua sombra sob a lua???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
???Palavras contidas, sentimentos desmedidos???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
???Poderíamos contemplar a estrada à nossa frente, mas não duvidar???
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
???Confundiu todos os olhos com gelo frio???
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???Ainda assim, deixe o crepúsculo tingir as orelhas e as têmporas de vermelho???
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
???Mesmo sustendo a respiração não consegui evitar parar???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???Expondo o meu coração aquecido e bem guardado???
♪Bustling is you, desolate is you♪
???Está agitado, está desolado???
♪Reservedly drawing you into this life♪
???Reservadamente atraindo-te para esta vida???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???Hesitante, indeciso, coração difícil de enganar???
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
???Regras e tabus mundanos, como me puderam fazer desistir???
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???Quando corro para ti, deixando os meus pensamentos profundos em desordem???
♪I still foolishly see it as a good time♪
???Ainda, tolamente, vejo isto como um bom momento???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???O coração agita-se, o vento cria as mais leves ondulações???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???Mil pensamentos emaranhados escondidos???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Salvou uma vida inteira, a correr para si, urgente por quilómetros???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???Para fazer o coração errante regressar a casa daqui em diante???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???Para se aproximar do que parece estar fora de alcance???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???Através das mudanças da vida e da morte, nós nunca desistimos, nunca cedemos???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
???Talvez o afeto mal passe no teste???
♪But love forever♪
???Mas amar para sempre???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???Compensará o nosso cuidado mútuo, vínculo mútuo???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Salvou uma vida inteira, a correr para si, urgente por quilómetros???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???Para fazer o coração errante regressar a casa a partir de agora???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
???Ousar abordar o que parece estar fora de alcance???
♪Through life and death changes♪
???Através de mudanças de vida e de morte???
♪Only you, never cease, never yield♪
???Só você, nunca desista, nunca ceda???